---
outline: deep
---

# Лабораторна робота №1

## Мета

- Ознайомитись з технологією створення консульних застосунків в IDE Visual
  Studio для використання виразів в арифметичних обчисленнях.
- Опанувати методи класу Console для консольного введення та виведення
  даних.
- Навчитись здійснювати перетворення типів даних в процесі їх консольного
  введення за допомогою методів класу Convert та з використанням методів
  Parse(), TryParse().
- Навчитись використовувати метод ToString() для перетворення об’єктів в
  його рядкове подання.

## Умова задачі

Створити консольний застосунок мовою C#. Вхідні дані ввести з
клавіатури. Результати вивести на консоль. Використати методи класів
Console, Convert в процесі введення та виведення даних. Реалізувати
перераховані завдання у вигляді методів класу Program. Виклик методів здійснити
за допомогою меню, застосувавши оператор вибору switch. Усі завдання варіанта
реалізувати в одному консольному проєкті Lab1.

### Завдання 1

Вивести на консоль власні анкетні дані: прізвище, ім'я, вік, група, курс,
e-mail. Висота ромба, проведена з вершини тупого кута, ділить
сторону навпіл. Знайдіть меншу діагональ, якщо значення периметра
ромба введене з клавіатури.

### Завдання 2

За даними, що введені з консолі, визначити значення виразу,
використовуючи математичні функції класу Math, і вивести результат
на консоль.

$$
x=e^a \sqrt{\frac{\sin a^2}{\ln (2+b)}}+\operatorname{tg} \frac{a}{b}
$$

### Завдання 3

### Завдання 4

### Завдання 5

## Аналіз задачі

## Код програми

## Результат виконання програми

## Аналіз достовірності результатів

## Висновки
