---
outline: deep
---

# Лабораторна робота №2

## Мета

## Умова задачі

Створити консольний застосунок мовою C#. Вхідні дані вводити з
клавіатури. Результати виводити на консоль. Використати методи класів
Console, Convert в процесі введення та виведення даних. Реалізувати
перераховані завдання у вигляді методів класу Program. Виклик методів
здійснити за допомогою меню, застосувавши оператор вибору switch. Для
створення масиву і матриці використати методи класу Random. Для
виконання математичних обчислень використати методи класу Math. Усі
завдання варіанта реалізувати в одному консольному проєкті Lab2.

### Завдання 1

Згенерувати елементи одновимірного масиву, задавши їх кількість та
діапазон значень з консолі. Відсортувати згенерований масив за
зростанням значень його елементів алгоритмом сортування Шелла.
Вивести на консоль масив до та після сортування.

### Завдання 2

Знайти прості числа, задавши верхню границю чисел і використавши
решета Сундарама. Посилання на опис алгоритму
https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A0%D0%B5%D1%88%D0%B5%D1%82%D0%BE_%D0%A1
%D1%83%D0%BD%D0%B4%D0%B0%D1%80%D0%B0%D0%BC%D0%B0
Записати знайдені прості числа у одновимірний масив та вивести його на
консоль.

### Завдання 3

У згенерованому в п.1 масиві поміняти місцями перший і останній,
максимальний і мінімальний елементи місцями. Результати вивести на
консоль.
51

### Завдання 4

Знайти в згенерованому в п.1 масиві та вивести на консоль елементи та їх
індекси, які є центрованими k-кутними числами, застосувавши алгоритм
лінійного пошуку. Формула для обчислення n-го центрованого k-кутного
числа: 2
2 2 − + = kn kn
tn . Значення k увести з консолі.

### Завдання 5

Визначити усі входження в масив центрованих k-кутних чисел,
застосувавши метод бінарного пошуку. У разі їх відсутності вивести
відповідне повідомлення. Вивести на консоль індекси шуканого елемента.
Модифікувати функцію бінарного пошуку у масиві, використавши метод
BinarySearch() класу Array.

### Завдання 6

Згенерувати елементи матриці, задавши її вимірність та діапазон значень
елементів з консолі. На перетині i-го рядка та j-го стовпчика матриці
записана оцінка i-го студента по j-й дисципліні. Вивести матрицю на
консоль у вигляді таблиці. Визначити студентів, які за підсумками
успішності за всіма дисциплінами підпадають під відрахування, рейтинг
кожного студента як середнє арифметичне по всіх дисциплінах,
дисципліну, середній бал якої найбільший. Результати вивести на консоль.

### Завдання 7

Із згенерованої матриці видалити дисципліну, середній бал якої
найменший по всіх студентах. Переставити стовпці матриці в порядку
спадання середнього балу за дисциплінами. Здійснити пошук в матриці
введеного з консолі значення. Результати вивести на консоль.

### Завдання 8

Знайти корені нелінійного рівняння x^3−4\*x^2+6=0, застосувавши метод
половинного ділення (метод бісекції). Вивести результати на консоль.
Здійснити перевірку правильності рішення, підставивши знайдені
значення коренів в нелінійне рівняння.

### Завдання 9

Увести з консолі рядок символів, який складається зі слів та пропусків між
ними. Створити новий рядок, в якому слова відсортовані за спаданням
довжини слів. Відсортувати рядок за алфавітом першої літери слів.
Результати вивести на консоль.

## Аналіз задачі

Капець

## Діаграма

## Код програми

```cs

```

## Результат виконання програми

## Аналіз достовірності результатів

### Завдання 1

Значення співпадає з результатами

## Висновки
