---
outline: deep
---

# Лабораторна робота №4

## Мета

1. Ознайомитися з принципом спадкування класів.
2. Навчитись використовувати конструктори базових та похідних класів.
3. Набути досвіду будувати ієрархію класів для повторного використання коду.
4. Опанувати посилальний тип інтерфейсу. Навчитись використовувати
   стандартні інтерфейси C#.
5. Ознайомитися з абстрактними класами C#.

## Умова задачі

1. Створити консольний застосунок мовою C# для роботи з ієрархією класів, що
   включає базовий клас Книга та похідні класи Підручник, Конспект. Задати
   закриті загальні поля у базовому класі (назва, вартість) і закриті специфічні
   поля в похідних класах (автор книги чи ім’я студента для конспекту, кількість
   сторінок, рейтинг популярності, мова, вільний доступ), реалізувати такі
   відкриті методи класів:
2. Конструктор базового класу (без параметрів або з параметрами) для
   ініціалізації полів класу Книга.
3. Конструктори похідних класів (з параметрами) для ініціалізації полів похідних
   класів.
4. Методи –аксесори (властивості) для доступу до закритих полів класів.
5. Методи виведення значень полів класів на консоль.
6. Методи, що розраховують рейтинг популярності книги (статус бестселера) в
   залежності від обсягу продажів за тиждень, місяць; складність розрахункових
   завдань і тестів в залежності від кількості студентів, що їх розв’язують,
   ефективність ведення конспекту студентом в залежності від кількості
   інформації, що запам’ятовується та усвідомлюється під час конспектування.
7. Розробити другу версію консольного застосунку, що реалізує ієрархію класів
   у вигляді інтерфейсу, від якого успадковується похідний клас Книга, від якого
   успадковуються класи Підручник, Конспект. Продемонструвати доступ до
   методів, що реалізовані в похідних класах через посилання на інтерфейс.
8. Розробити третю версію консольного застосунку, що реалізує ієрархію класів
   у вигляді абстрактного базового класу Книга, від якого успадковуються класи
   Підручник, Конспект. Протестувати відмінності застосування інтерфейсів і
   абстрактних класів.
9. Розробити нову версію консольного застосунку, в якій створити масив об'єктів
   класу Книга. В класі реалізувати:
   − інтерфейс IComparable для порівняння книг за ціною в методі CompareTo();
   − інтерфейс IComparer для порівняння книг за ціною і за кількістю сторінок;
   118
   − інтерфейс IEnumerable для виведення на консоль списку книг,
   впорядкований за ціною і за кількістю сторінок.

## Аналіз задачі

## Діаграма

## Код програми

Program.cs

```cs

```

## Результат виконання програми

## Аналіз достовірності результатів

## Висновки
