---
outline: deep
---

# Лабораторна робота №5

## Мета

1. Навчитися використовувати перевантажені методи і операції (поліморфізм
   методів і операцій).
2. Опанувати механізм віртуальних функцій
3. Набути досвіду застосування індексаторів для колекцій об’єктів

## Умова задачі

Створити новий консольний застосунок мовою C# шляхом модифікації
програми лабораторної роботи №4 в такий спосіб:

1. В ієрархію класів Книга (базовий клас), Підручник, Конспект (похідні
   класи) додати похідний клас Електронна_книга. Задати закриті
   специфічні поля в новому похідному класі та реалізувати такі відкриті
   методи класів:
2. Перевантажити конструктори у всіх класах, передбачивши по 3
   конструктори: за замовчуванням (без параметрів з ініціалізацією
   значень полів за замовчуванням), конструктор з параметрами для
   ініціалізації полів класів значеннями аргументів, конструктор для
   введення значень полів класу з клавіатури або копіювання об’єктів.
3. У кожному похідному класі, додатково до створених раніше методів,
   перевантажити методи, які визначають доступність матеріалу та статус
   підручника, конспекту та електронної книжки. Статус підручника
   означає надання грифу «рекомендовано» чи «затверджено», статус
   конспекту – відсутній, статус електронної книги: «опубліковано»,
   «завантажено», «в обробці», «знята з публікації». Доступність
   матеріалу кодувати цифрами, наприклад, «легка для розуміння»,
   «важка для розуміння», «проста», «чіткість» тощо. Для перевантаження
   використати віртуальні функції в базовому класі та override функції в
   похідних.
4. У кожному похідному класі перевантажити методи, які визначають
   рейтинг підручника, конспекту та електронної книжки з погляду
   студента. Врахувати такі показники, як актуальність і сучасність,
   доступність матеріалу для опанування, наявність практичних вправ і
   задач з відповідями, розвиток логічного мислення, відгуки в Інтернет.
   Алгоритм визначення рейтингу визначити самостійно. Для
   перевантаження використати віртуальні функції в базовому класі та
   override функції в похідних.
5. У похідних класах створити функцію для перевантаження бінарних
   операторів (+, -, ==, !=, >, < ), наприклад, порівняння рейтингів
   підручників, конспектів, електронної книжки, збільшення (зменшення)
   вартості книги в залежності від її рейтингу.
6. У похідних класах створити функцію для перевантаження унарних
   операторів (++, -, -- ), наприклад, збільшення (зменшення) рейтингу
   книги в залежності від кількості скачувань для електронної книжки,
   кількості позитивних/негативних відгуків для підручників і конспектів.

## Аналіз задачі

## Діаграма

## Код програми

Program.cs

```cs

```

## Результат виконання програми

## Аналіз достовірності результатів

## Висновки
