---
outline: deep
---

# Лабораторна робота №6

## Мета

1. Виконати лабораторну роботу, підсумувавши знання з усіх попередніх
   лабораторних робіт.
2. Реалізувати взаємодії класів у вигляді асоціації, агрегації, композиції.
3. Навчитись програмувати події та їх обробники.
4. Навчитись визначати та обробляти виняткові ситуації

## Умова задачі

Створити проект для консольного застосунку мовою C# для роботи з класами, що
зв’язані асоціацією, агрегацією та композицією.

1. Включити в проект класи для моделювання роботи «розумного холодильника»
   в якому зберігається масив продуктів. Холодильник складається
   (https://www.moyo.ua/news/kakie_byvayut_holodilniki_5_raznovidnosteyi_holodil
   nyh_ustanovok.html) з окремих елементів, зокрема ізотермічна шафа (корпус,
   двері, теплоізоляція), електричне обладнання (електродвигун, компресор,
   випарник, конденсатор, терморегулятор, холодоагент, прибори автоматики),
   вбудований мікропроцесор для «розумного холодильника». Кожний пристрій
   холодильника і масив продуктів описати окремими класами в окремих файлах. Для реалізації зв’язків типів асоціація, агрегація та композиція об’єкти класів,
   які є складовими об’єкту автомобіля, слід оголосити в класі розумного
   автомобіля та ініціалізувати в конструкторах класу розумного автомобіля.
2. Включити в класи закриті поля, відкриті властивості (аксесори), відкриті
   методи, які моделюють принцип роботи холодильника. Придумати методи, які
   описують сценарій роботи «розумного холодильника», наприклад, автоматичне
   регулювання температури, виконання голосових команд користувача,
   сигналізація про зіпсовані продукти тощо. (мобілізувати студентську
   фантазію).
3. Розробити похідний від «розумного холодильника» клас «розумний
   кондиціонер» та промоделювати його роботу
   (https://www.moyo.ua/news/kak_sdelat_kondicioner_iz_starogo_holodilnika_rukov
   odstvo_po_sborke.html)
4. Реалізувати визначення та обробку виключних ситуацій, пов’язаних із
   помилками введення даних, запису та читання файлів, виходу масиву за його
   межі, із семантикою предметної області у вигляді обробки збоїв в роботі
   холодильника (наприклад, моделювання виходу з ладу окремих пристроїв).
5. Визначити події та реалізувати обробники подій через делегати. Подія – це факт
   виконання якоїсь дії. Події, що відбуваються в процесі роботи розумного
   холодильника, придумати самостійно.

## Аналіз задачі

## Діаграма

## Код програми

Program.cs

```cs

```

## Результат виконання програми

## Аналіз достовірності результатів

## Висновки
